 ZLECENIE E1 `n Tytuł: Kontrola odczynu wody powierzchniowej – rzeka Prądnik (Kraków) Krótki opis: Oznaczenie odczynu ( pH ) wody powierzchniowej pobranej z rzeki Prądnik na terenie Krakowa w celu wstępnej oceny jakości chemicznej próbki. Wymagana aparatura: CX-401 – potencjometria, oznaczanie pH (PN-EN ISO 10523) `n Wartość zlecenia: 3 400 USD Materiały ( 6 ): Pojemnik / szkło lab. (1) Pompa do wód / ścieków ( 20 ) Pipeta automatyczna (13) Elektroda pH (6) Mieszadło magnetyczne (16) Wzorce + CRM (17) `n ZLECENIE E2 `n Tytuł: Ocena mineralizacji wody gruntowej – okolice Olkusza Krótki opis: Oznaczenie przewodności elektrycznej wody gruntowej w celu określenia stopnia mineralizacji i wsparcia decyzji monitoringowych. Wymagana aparatura: CX-401 – konduktometria, przewodność elektrolityczna (PN-EN ISO 7888) `n Wartość zlecenia: 3 500 USD Materiały ( 6 ): Pojemnik / szkło lab. (1) Pompa do wód / ścieków ( 20 ) Pipeta automatyczna (13) Mieszadło magnetyczne (16) Elektroda konduktometryczna (9) Wzorce + CRM (17) `n ZLECENIE E3 `n Tytuł: Wstępna kwalifikacja wody zbiornika – Zbiornik Dobczycki Krótki opis: Oznaczenie odczynu ( pH ) wody ze Zbiornika Dobczyckiego w celu szybkiej oceny jej przydatności do dalszych badań środowiskowych. Wymagana aparatura: CX-401 – potencjometria, oznaczanie pH (PN-EN ISO 10523) `n Wartość zlecenia: 3 600 USD Materiały ( 6 ): Pompa do wód / ścieków ( 20 ) Pojemnik / szkło lab. (1) Pipeta automatyczna (13) Mieszadło magnetyczne (16) Elektroda pH (6) Wzorce + CRM (17) `n ZLECENIE I4 `n Tytuł: Kontrola pH ścieku technologicznego – Strefa Przemysłowa Skawina Krótki opis: Bieżąca kontrola odczynu ( pH ) ścieku technologicznego w ramach nadzoru procesu. Wymagana aparatura: CX-401 – potencjometria, oznaczanie pH (PN-EN ISO 10523) `n Wartość zlecenia: 3 900 USD Materiały ( 6 ): Pompa do wód / ścieków ( 20 ) Pojemnik / szkło lab. (1) Pipeta automatyczna (13) Mieszadło magnetyczne (16) Elektroda pH (6) Wzorce + CRM (17) `n ZLECENIE I5 `n Tytuł: Kontrola przewodności wody obiegowej – elektrociepłownia Łęg Krótki opis: Oznaczenie przewodności elektrolitycznej wody obiegowej w celu oceny stabilności pracy układu chłodzenia. Wymagana aparatura: CX-401 – konduktometria, przewodność elektrolityczna (PN-EN ISO 7888) `n Wartość zlecenia: 4 100 USD Materiały ( 6 ): Pompa do wód / ścieków ( 20 ) Pojemnik / szkło lab. (1) Pipeta automatyczna (13) Mieszadło magnetyczne (16) Elektroda konduktometryczna (9) Wzorce + CRM (17) `n `n `n `n `n ZLECENIE I6 `n Tytuł: Oznaczenie jonów w ścieku laboratoryjnym – kampus akademicki Kraków Krótki opis: Oznaczenie wybranego jonu w ścieku laboratoryjnym metodą potencjometryczną w celu kontroli poprawności neutralizacji. Wymagana aparatura: CX-401 – potencjometria z elektrodą jonosel . (np. PN-EN ISO 10359-1 – F⁻) `n Wartość zlecenia: 4 200 USD Materiały ( 6 ): Pompa do wód / ścieków ( 20 ) Pojemnik / szkło lab. (1) Pipeta automatyczna (13) Mieszadło magnetyczne (16) Elektroda jonoselektywna ISE (11) Wzorce + CRM (17) `n ZLECENIE E7 `n Tytuł: Kontrola przewodności wody rzecznej – rzeka Raba (rejon Myślenic) Krótki opis: Oznaczenie przewodności elektrolitycznej wody rzeki Raby w celu oceny stopnia mineralizacji i identyfikacji presji antropogenicznych. Wymagana aparatura: CX-401 – konduktometria, przewodność elektrolityczna (PN-EN ISO 7888) `n Wartość zlecenia: 3 800 USD Materiały ( 6 ): Pompa do wód / ścieków ( 20 ) Pojemnik / szkło lab. (1) Pipeta automatyczna (13) Mieszadło magnetyczne (16) Elektroda konduktometryczna (9) W zorce + CRM (17) `n ZLECENIE E8 `n Tytuł: Oznaczenie azotanów w wodzie powierzchniowej – rzeka Wisła (odcinek miejski) Krótki opis: Oznaczyć stężenie azotanów w wodzie powierzchniowej w celu oceny wpływu spływu rolniczego oraz porównania z danymi archiwalnymi. Wymagana aparatura: UV–Vis, metoda: metoda redukcji kadmowej i reakcji Griessa (azotany) Wartość zlecenia: 5 800 USD `n Materiały (6): Pompa do wód / ścieków (20) Pojemnik / szkło lab. (1) Zestaw filtracyjny próżniowy (15) Odczynnik (3) Pipeta automatyczna (13) Wzorce + CRM (17) `n `n ZLECENIE E9 `n Tytuł: Oznaczenie fosforanów w wodzie zbiornika – Zbiornik Czorsztyński Krótki opis: Oznaczyć stężenie fosforanów w wodzie zbiornika w związku z obserwowanym zakwitem i ryzykiem eutrofizacji. Wymagana aparatura: UV–Vis, metoda: metoda molibdenianowa (błękit molibdenowy) – fosforany Materiały: 6 Wartość zlecenia: 6 000 USD `n Materiały (6): Pompa do wód / ścieków (20) Pojemnik / szkło lab. (1) Odczynnik (3) Pipeta automatyczna (13) Zestaw filtracyjny (15) Wzorce + CRM (17) `n `n ZLECENIE E10 `n Tytuł: Oznaczenie żelaza ogólnego w wodzie gruntowej – rejon Bochni Krótki opis: Oznaczyć stężenie żelaza ogólnego w wodzie gruntowej w celu kwalifikacji ujęcia do dalszego użytkowania. Wymagana aparatura: UV–Vis, metoda: metoda 1,10-fenantrrolinowa (żelazo ogólne) Wartość zlecenia: 6 200 USD `n Materiały (5): Pompa do wód / ścieków (20) Pojemnik / szkło lab. (1) Odczynnik (3) Pipeta automatyczna (13) Wzorce + CRM (17) `n `n `n `n ZLECENIE I11 `n Tytuł: Kontrola fenoli w ścieku przemysłowym – zakład chemiczny Oświęcim Krótki opis: Oznaczyć stężenie fenoli w ścieku przemysłowym w celu oceny skuteczności oczyszczania. Wymagana aparatura: UV–Vis, metoda: metoda 4-aminoantypirynowa (4-AAP) – fenole Wartość zlecenia: 6 800 USD `n Materiały (6): Pompa do wód / ścieków (20) Pojemnik / szkło lab. (1) Odczynnik (3) Pipeta automatyczna (13) Zestaw filtracyjny (15) Wzorce + CRM (17) `n `n ZLECENIE I12 `n Tytuł: Oznaczenie chromu(VI) w ścieku technologicznym – galwanizernia Kraków Krótki opis: Oznaczyć chrom(VI) w ścieku technologicznym w ramach kontroli procesu i decyzji o korekcie technologii. Wymagana aparatura: UV–Vis, metoda: metoda z difenylohydrazyną (DPC) – chrom(VI) Wartość zlecenia: 7 000 USD `n Materiały (6): Pompa do wód / ścieków (20) Pojemnik / szkło lab. (1) Zestaw filtracyjny próżniowy (15) Odczynnik (3) Pipeta automatyczna (13) Wzorce + CRM (17) `n `n ZLECENIE E13 `n Tytuł: Oznaczenie barwy wody po uzdatnianiu – SUW Raba Krótki opis: Oznaczyć barwę wody po procesie uzdatniania w celu oceny skuteczności technologii. Wymagana aparatura: UV–Vis, metoda: metoda platynowo-kobaltowa (Pt-Co / Hazen) – barwa wody Wartość zlecenia: 5 900 USD `n Materiały (4): Pompa do wód / ścieków (20) P ojemnik / szkło lab. (1) Pipeta automatyczna (13) Zestaw filtracyjny (15) `n `n ZLECENIE I14 `n Tytuł: Kontrola związków organicznych w wodzie obiegowej – elektrociepłownia Skawina Krótki opis: Przesiewowe oznaczenie związków organicznych absorbujących w UV w wodzie obiegowej w celu podjęcia decyzji operacyjnych. Wymagana aparatura: UV–Vis, metoda: pomiar absorbancji przy 254 nm (UV254, metoda Wartość zlecenia: 6 600 USD `n Materiały (4): Pompa do wód / ścieków (20) Pojemnik / szkło lab. (1) Pipeta automatyczna (13) Zestaw filtracyjny (15) `n `n ZLECENIE E15 `n Tytuł: Oznaczenie manganu w wodzie surowej – ujęcie Krzeszowice Krótki opis: Oznaczyć stężenie manganu w wodzie surowej przed dalszym uzdatnianiem w celu oceny konieczności dodatkowych etapów technologicznych. Wymagana aparatura: UV–Vis, metoda: metoda PAN lub utleniania do Mn(VII) – mangan Wartość zlecenia: 6 100 USD `n Materiały (6): Pompa do wód / ścieków (20) Pojemnik / szkło lab. (1) Odczynnik (3) Pipeta automatyczna (13) Zestaw filtracyjny (15) Wzorce + CRM (17) `n `n `n `n `n `n `n `n `n `n ZLECENIE E17 `n Tytuł: Oznaczenie ołowiu w glebie z terenu zielonego – park miejski Kraków Krótki opis: Oznaczyć stężenie ołowiu w próbce gleby pobranej z terenu rekreacyjnego w celu oceny potencjalnego ryzyka środowiskowego. Wymagana aparatura: AAS – oznaczanie Pb po mineralizacji mikrofalowej gleby (PN-EN ISO 11466 / ISO 11047) `n Wartość zlecenia: 8 700 USD Materiały (8): Laska Egnera / świder (8) Pojemnik / szkło lab. (1) Suszarka laboratoryjna (24) Młynek (23) Mineralizator mikrofalowy (30) Odczynnik (3) Waga analityczna (26) Wzorce + CRM (17) `n ZLECENIE E18 `n Tytuł: Oznaczenie kadmu w osadach dennych – rzeka Skawa Krótki opis: Oznaczyć stężenie kadmu w osadach dennych pobranych z cieku powierzchniowego w celu porównania z tłem geochemicznym. Wymagana aparatura: AAS – oznaczanie Cd po mineralizacji mikrofalowej osadów (PN-EN ISO 15587-1 / ISO 11047) `n Wartość zlecenia: 8 900 USD Materiały (8): Próbnik van Veena (25) Pojemnik / szkło lab. (1) Suszarka laboratoryjna (24) Młynek (23) Mineralizator mikrofalowy (30) Odczynnik (3) Waga analityczna (26) Wzorce + CRM (17) `n ZLECENIE E19 `n Tytuł: Oznaczenie cynku w glebie rolniczej – okolice Proszowic Krótki opis: Oznaczyć stężenie cynku w glebie użytkowanej rolniczo w celu oceny wpływu nawożenia. Wymagana aparatura: AAS – oznaczanie Zn po mineralizacji mikrofalowej gleby (ISO 11466 ) `n Wartość zlecenia: 9 000 USD Materiały (8): Laska Egnera / świder (8) Pojemnik / szkło lab. (1) Suszarka laboratoryjna (24) Młynek (23) Mineralizator mikrofalowy (30) Odczynnik (3) Waga analityczna (26) Wzorce + CRM (17) `n ZLECENIE I20 `n Tytuł: Oznaczenie niklu w ścieku przemysłowym – zakład metalowy Skawina Krótki opis: Oznaczyć stężenie niklu w ścieku przemysłowym w ramach kontroli wewnętrznej procesu. Wymagana aparatura: AAS – oznaczanie Ni po mineralizacji cieczy (PN-EN ISO 15587-2) `n Wartość zlecenia: 9 600 USD Materiały (6): Pompa do wód / ścieków (20) Pojemnik / szkło lab. (1) Mineralizator mikrofalowy (30) Odczynnik (3) Pipeta automatyczna (13) Wzorce + CRM (17) `n ZLECENIE I21 `n Tytuł: Oznaczenie miedzi w ścieku technologicznym – galwanizernia Nowa Huta Krótki opis: Oznaczyć stężenie miedzi w ścieku technologicznym przed dalszym oczyszczaniem; wynik ma charakter decyzyjny. Wymagana aparatura: AAS – oznaczanie Cu po mineralizacji cieczy (PN-EN ISO 15587-2) `n Wartość zlecenia: 9 800 USD Materiały (6): Pompa do wód / ścieków (20) Pojemnik / szkło lab. (1) Mineralizator mikrofalowy (30) Odczynnik (3) Pipeta automatyczna (13) Wzorce + CRM (17) `n ZLECENIE I22 `n Tytuł: Identyfikacja składników gazowych w spalinach kotła – ciepłownia miejska Krótki opis: Przeprowadzić jakościową identyfikację głównych składników gazowych w spalinach kotła przemysłowego w celu wstępnej diagnostyki procesu spalania. Wymagana aparatura: FTIR – jakościowa analiza gazów spalinowych (EPA 320 / EN 1911) `n Wartość zlecenia: 9 200 USD Materiały (2): Pompa powietrza (18) Grzana linia transferowa z filtrem (27) `n ZLECENIE I23 `n Tytuł: Kontrola emisji gazowych z instalacji technologicznej – zakład chemiczny Tarnów Krótki opis: Wykonać jakościową analizę gazów emitowanych z instalacji technologicznej w celu potwierdzenia obecności charakterystycznych związków procesowych. Wymagana aparatura: FTIR – jakościowa identyfikacja składników gazowych (EPA 320 / EN 1911) `n Wartość zlecenia: 10 200 USD Materiały (2): Pompa powietrza (18) Grzana linia transferowa z filtrem (27) `n ZLECENIE E24 `n Tytuł: C harakterystyka gazów glebowych z warstwy przypowierzchniowej – Pustynia Błędowska Krótki opis: Wykonać przesiewową, jakościową analizę składu gazów glebowych pobranych z płytkiej warstwy przypowierzchniowej (do ok. 30–40 cm) w celu ogólnej charakterystyki warunków biogeochemicznych oraz identyfikacji dominujących składników gazowych. Pobieranie próbek realizowane będzie punktowo, bez instalacji stałego systemu sond. `n Wymagana aparatura: FTIR – jakościowa analiza gazów glebowych ( sampling aktywny) `n Wartość zlecenia: 8 600 USD Materiały (3): Laska Egnera / świder (8) Pompa powietrza (18) Grzana linia transferowa z filtrem (27) `n `n ZLECENIE I25 `n Tytuł: Przesiewowa analiza gazu procesowego – instalacja chemiczna Krótki opis: Wykonać przesiewową analizę FTIR gazu procesowego w celu identyfikacji dominujących składników oraz obecności charakterystycznych pasm związków organicznych. Wymagana aparatura: FTIR – przesiewowa analiza on-line gazu procesowego `n Wartość zlecenia: 8 600 USD Materiały (2): Pompa powietrza (18) Grzana linia transferowa z filtrem (27) `n ZLECENIE I26 `n Tytuł: Analiza składu gazów odlotowych z reaktora – zakład chemiczny Oświęcim Krótki opis: Przeprowadzić jakościową analizę składu gazów odlotowych z reaktora przemysłowego w celu oceny stabilności procesu. Wymagana aparatura: FTIR – jakościowa analiza gazów procesowych (EPA 320 / EN 1911) `n Wartość zlecenia: 10 000 USD Materiały (2): Pompa powietrza (18) Grzana linia transferowa z filtrem (27) `n `n `n `n `n `n `n `n ZLECENIE E27 `n Tytuł: Wielopierwiastkowa analiza gleby z terenu zurbanizowanego – Kraków Krótki opis: Oznaczyć jednocześnie szereg pierwiastków śladowych w próbce gleby z terenu zurbanizowanego w celu oceny poziomu zanieczyszczenia metalami. Wymagana aparatura: ICP-OES – wielopierwiastkowa analiza po mineralizacji mikrofalowej gleby (PN-EN ISO 11466 + ISO 11885) Wartość zlecenia: 14 500 USD Materiały (8): Laska Egnera / świder (8) Pojemnik / szkło lab. (1) Suszarka laboratoryjna (24) Młynek (23) Mineralizator mikrofalowy (30) Waga analityczna (26) Odczynnik (3) Wzorce + CRM (17) `n `n ZLECENIE E28 `n Tytuł: Wielopierwiastkowa analiza osadów dennych – rzeka Dunajec Krótki opis: Jednoczesne oznaczenie kilku metali w osadach dennych w celu oceny stopnia akumulacji zanieczyszczeń. Wymagana aparatura: ICP-OES – wielopierwiastkowa analiza po mineralizacji mikrofalowej osadów dennych (PN-EN ISO 15587-1 + ISO 11885) Wartość zlecenia: 15 000 USD Materiały (8): Próbnik van Veena (25) Pojemnik / szkło lab. (1) Suszarka laboratoryjna (24) Młynek (23) Mineralizator mikrofalowy (30) Waga analityczna (26) Odczynnik (3) Wzorce + CRM (17) `n `n ZLECENIE E29 `n Tytuł: Analiza składu pierwiastkowego popiołu – instalacja energetyczna Krótki opis: Wykonać pełną analizę pierwiastkową popiołu w celu jego klasyfikacji środowiskowej i dalszych decyzji dotyczących zagospodarowania odpadu. Wymagana aparatura: ICP-OES – analiza pierwiastkowa po mineralizacji mikrofalowej popiołu (ISO 11885) Wartość zlecenia: 15 500 USD Materiały (6): Materiały (6) Pojemnik / szkło lab. (1) Suszarka laboratoryjna (24) Mineralizator mikrofalowy (30) Waga analityczna (26) Odczynnik (3) Wzorce + CRM (17) `n ZLECENIE I30 `n Tytuł: Kontrola metali w ścieku przemysłowym po oczyszczaniu Krótki opis: Jednoczesne oznaczenie metali w ścieku przemysłowym po oczyszczaniu w celu potwierdzenia skuteczności instalacji. Wymagana aparatura: ICP-OES – wielopierwiastkowa analiza po mineralizacji cieczy (PN-EN ISO 15587-2 + ISO 11885) Wartość zlecenia: 16 500 USD Materiały (5): Pompa do wód / ścieków (20) Pojemnik / szkło lab. (1) Mineralizator mikrofalowy (30) Odczynnik (3) Wzorce + CRM (17) `n `n `n `n `n `n `n `n `n `n ZLECENIE I31 `n Tytuł: Wielopierwiastkowa analiza wody technologicznej – obieg zamknięty Krótki opis: Oznaczyć skład pierwiastkowy wody technologicznej krążącej w obiegu zamkniętym w celu korekty parametrów pracy instalacji. Wymagana aparatura: ICP-OES – wielopierwiastkowa analiza po mineralizacji (ISO 15587-2 + ISO 11885) Wartość zlecenia: 16 800 USD Materiały (5): Pompa do wód / ścieków (20) Pojemnik / szkło lab. (1) Mineralizator mikrofalowy (30) Odczynnik (3) Wzorce + CRM (17) `n ZLECENIE I32 `n Tytuł: Analiza pierwiastkowa koncentratu procesowego – zakład przeróbczy Krótki opis: Szczegółowa analiza pierwiastkowa koncentratu procesowego w celu oceny stabilności składu surowca. Wymagana aparatura: ICP-OES – analiza pierwiastkowa po mineralizacji mikrofalowej koncentratu (ISO 11466 + ISO 11885) Wartość zlecenia: 17 500 USD Materiały (7): Pojemnik / szkło lab. (1) Suszarka laboratoryjna (24) Młynek (23) Mineralizator mikrofalowy (30) Waga analityczna (26) Odczynnik (3) Wzorce + CRM (17) `n ZLECENIE E33 `n Tytuł: Oznaczenie metali w biomasie odpadowej – instalacja energetyczna Krótki opis: Oznaczyć metale w próbce biomasy odpadowej przed jej wykorzystaniem energetycznym w celu oceny ograniczeń środowiskowych. Wymagana aparatura: ICP-OES – wielopierwiastkowa analiza po mineralizacji mikrofalowej biomasy (ISO 16967 + ISO 11885) Wartość zlecenia: 15 200 USD Materiały (7): Pojemnik / szkło lab. (1) Suszarka laboratoryjna (24) Młynek (23) Mineralizator mikrofalowy (30) Waga analityczna (26) Odczynnik (3) Wzorce + CRM (17) `n ZLECENIE I34 `n Tytuł: Kontrola składu pierwiastkowego surowca wtórnego – linia recyklingu Krótki opis: Jednoczesne oznaczenie pierwiastków śladowych w surowcu wtórnym w celu jego kwalifikacji do dalszego przetwarzania. Wymagana aparatura: ICP-OES – wielopierwiastkowa analiza po mineralizacji mikrofalowej materiału stałego (ISO 11466 + ISO 11885) Wartość zlecenia: 17 000 USD Materiały (7): Pojemnik / szkło lab. (1) Suszarka laboratoryjna (24) Młynek (23) Mineralizator mikrofalowy (30) Waga analityczna (26) Odczynnik (3) Wzorce + CRM (17) `n `n `n `n `n `n `n `n ZLECENIE E35 `n Tytuł: Oznaczenie LZO w powietrzu glebowym – teren poprzemysłowy Krótki opis: Identyfikacja i oznaczenie lotnych związków organicznych w powietrzu glebowym w celu potwierdzenia obecności zanieczyszczeń oraz oceny ryzyka migracji. Wymagana aparatura: GC-MS + TD – pobór aktywny na sorbent, desorpcja termiczna i identyfikacja LZO (ISO 16017-1 / EPA TO-17) Wartość zlecenia: 45 000 USD Materiały (3): Pompa powietrza (18) Pułapka z sorbentem (10) Wzorce i CRM (17) `n ZLECENIE E36 `n Tytuł: Analiza emisji LZO z osadów ściekowych Krótki opis: Identyfikacja i oznaczenie lotnych związków organicznych emitowanych z osadów ściekowych w warunkach laboratoryjnych w celu oceny oddziaływania zapachowego i środowiskowego. Wymagana aparatura: GC-MS + TD – emisja LZO ( headspace ) → sorbent → TD-GC-MS (ISO 16017-1 / EPA TO-17) Wartość zlecenia: 45 000 USD Materiały (3): Pojemnik / szkło lab. (1) Puł apka z sorbentem (10) Wzorce i CRM (17) `n `n ZLECENIE E37 `n Tytuł: Oznaczenie LZO w gazach porowych składowiska odpadów Krótki opis: Analiza składu lotnych związków organicznych w gazach porowych składowiska odpadów w celu oceny wpływu obiektu na środowisko gruntowo-powietrzne. Wymagana aparatura: GC-MS + TD – aktywny pobór gazów porowych na sorbent i analiza TD-GC-MS (ISO 16017-1 / EPA TO-17) Wartość zlecenia: 45 000 USD Materiały (3): Pompa powietrza (18) Pułapka z sorbentem (10) Wzorce i CRM (17) `n `n `n 
